
# 我为什么要做人生规划指南？

- 我有很多想做的事情，我对现阶段的自己不满意，我希望可以有更好的未来，我要开始改变。

## 我想做什么事情？

- 我希望工作上可以取得成就，拥有一份收入可观，稳定，让人羡慕的工作。这份工作可以给我带来生活的花销保障，可以给我带来身份地位的提升，还可以给我带来持续的个人成长。
- 我希望能有可观的积蓄，这份积蓄可以提升幸福感，降低未来生活的风险，全方位提升生活质量。这份积蓄金额可以是100万，也可以是500万，也可以是更多。
- 我希望自己可以成为一个知识+技能全方位人才，例如精通多门外语，资深IT工程师，Adobe全家桶，厨艺，乐器等等。这些能力可能给自己增加多才多艺的标签，我要当一个多才多艺的才人。
- 我希望有一个和谐有爱，幸福美满的家庭。这个家庭里有妻子，有孩子，有关心有呵护有幸福，没有压抑没有压力没有悲伤。
- 我希望可以有很多的朋友，普通的朋友，交心的朋友，玩乐的朋友都可以。我现阶段不会交朋友，也不会主动维护现有朋友的关系，我希望可以交到100个朋友。
- 我希望自己可以成为一个心胸宽阔的人，成为一个阳光快乐自信的人，我要用这份美好的气场影响着身边的人。
- 我希望自己可以永远身体健康，没有大病。用年轻的心态加上健康的身体，达到减龄的效果。
- 我希望自己可以做些给人们带来影响的事情，例如一个备受关注的自媒体账号，例如一个高活跃度并持续发展的社团等等。

## 我对现阶段的自己有什么不满意的地方？

- 我的积蓄少，收入低
- 我的工作稳定性低，工作没有成长空间
- 我的人缘差，我几乎没有朋友
- 我会的东西少，不会外语，IT技术薄弱，其他的工作或娱乐技能都不会
- 我心眼小，算计事情比较多，容易犯纠结症
- 我好高骛远，空想主义严重，行动能力很弱

## 我要怎样开始改变？

- 制定计划
- 严格执行
- 提升效率
- 坚持，大胆，努力，拼搏
- 有底蕴，内在是自己最大的资本

## 需要制定的计划清单是什么？

### 工作计划

- coding能力提升到高级别的level
- 选择一个技术方向进行深挖，成为该领域的顶级专家
- 跳槽到一个待遇更高，机会更大的平台
- 进入核心管理层，不再做大头兵
- 打造个人品牌，在github/博客/B站/Youtube上展示技术成果与思考
- 雅思考到9分及以上，为进入外企提前做准备
- 通过跳槽得到一份高收入的工作
- 可以持续赚钱的副业，可以是雅思辅导，自媒体频道，定制工具订阅等
- 持续赚钱的能力：先提升能力（skill + coding + language）

### 学习计划

- **coding**：安全，广告，区块链，数据结构，数据科学，算法，隐私，云原生，AI技术，Harmony OS，Python，Typescript，Golang
- **language**：阿拉伯语，波兰语，德语，俄语，法语，韩语，捷克语，葡萄牙语，日语，泰语，土耳其语，西班牙语，希腊语，意大利语，越南语，英语
- **skill**：视频剪辑，厨艺，动画制作，汉语言文学，金融知识，摄影技术，数学，写字，写作，修图，自媒体视频，自媒体知识付费，吉他，尤克里里

### 亲密关系维护计划

- 高质量沟通：==坦诚表达内心、倾听对方、避免指责与防御==，尤其在情绪波动时保持理解和耐心
- 高质量共处时间：有意识地安排专属时光，如一起散步、共进晚餐、旅行或做彼此喜欢的事，强化连接感
- 情感与身体亲密：身体接触及情感表达，如==拥抱、亲吻、赞美、关心与仪式感的维系==
- 情绪支持与共同成长：==在对方低谷时给予陪伴与鼓励==，也在彼此成长中保持同步、分享目标与挑战
- 冲突处理：在分歧中保持尊重、控制情绪、寻找双赢方案，==避免冷战或情绪失控==
- 生活协作：将关系落地到日常琐事，如家务分工、财务规划、养育责任等，体现责任与团队意识

### 交朋友计划

- 建立一个有温度的社交圈
- 结识100位可以邀请参加婚礼的朋友

### 内在提升计划

- 阅读人物传记或心理书籍，增加对人性的理解
- 自我肯定，自信，阳光，积极，乐观的自我
- 培养稳定的兴趣爱好，在专注中获得成就感
- 做情绪的主人，不要被情绪控制

### 健身计划

- 减重，体重控制到70kg
- 减脂，BMI指数控制到20
- 耐力，适度的有氧运动
- 塑形，让身体变得好看
- 身姿，拒绝弯腰驼背颈部前伸
- 形象，减龄形象气质佳

### 提升行动力计划

- 行动力不是“有动力”，而是“先动起来
- 纠结、算计、完美主义是行动力的敌人
- 情绪不稳定时，更要用小行动来带动状态
- 先做，再优化；先动，再思考
